o olá eu sou rosana paiva infectologista
especialista em saúde pública sou
professora da faculdade de ciências
médicas e da saúde da puc de são paulo
hoje as nós vamos abordar o tema
arquinho profilaxia no covil de 19 com
estudos mostram que não é difícil nós
eliminarmos o matarmos o coronavírus mas
é difícil capturar ou seja pegar esse
vírus pela sua rápida e alta
transmissibilidade e contagiosidade ele
também permanece nas pessoas por cerca
de 21 dias ou mais e aí assim aonde que
essas pessoas estão pegando o
coronavírus elas estão contraindo nas
casas então nos domicílios no trabalho
no supermercados farmácias quitandas
também suas reuniões familiares vítimas
então tem um evento aniversário de um
família
e os outros né então os filhos netos né
as pessoas querem comemorar vão aula é
que no final de semana então não custa
nada fazer um churrasquinho dá uma
conversada com as pessoas nós ficamos
aqui isolada a semana inteira então
gente não adianta nada né às vezes as
pessoas vão tá trazendo o vírus para
dentro do domicílio se nós não
conseguimos enxergar os nossos
familiares aquelas pessoas que nós
gostamos como pessoas que possam trazer
algum mal para gente em relação à a esse
vírus né também tem pacientes que estão
internados por outras causas nos
hospitais né as vezes eles tem como
mobilidade tem pessoas circulando no
hospital de repente a pessoa começa com
uma falta de ar começa com sintomas
respiratórios vão fazer o exame e pronto
deu o convite positivo então o hospital
também é um lugar que as pessoas
contraem o vírus né
e o tema ele é novo ele é urgente né nós
vamos ter nós temos muitas dúvidas ainda
a respeito disso né certeza só o futuro
ainda vai mostrar mas estamos avançando
em relação ao coronavírus né então assim
o segundo ponto é isso até hoje nós
tínhamos tratamentos só para fase de
gravidade para pacientes graves né
dentro daquela casa chamada final é hoje
a gente tá vendo que o ministério está
se propondo a liberar esse medicamento
aí não sem tempo né até porque a
hidroxicloroquina né azitromicina
sulfato de cinco já tem citados em
diversos trabalhos e também muitos
profissionais entre os quais eu me
incluo nós temos tido bons resultados
utilizando esses medicamentos de forma
precoce então é fundamental que os
pacientes recebam têm os mesmos direitos
a esses medicamentos
é o último outros que também estão sendo
preconizados e que giram vídeos para ir
olha a fisiopatologia nada disso que
estão falando é o tromboembolismo né
então a gente isso é para pacientes
específicos tá bom heparina de baixo
peso molecular né a enoxaparina né por
exemplo ela vai ser utilizadas em rede
hospitalar para pacientes que venham até
e desenvolver esse quadro e a ideia é
que se não as tartarugas precocemente é
que as pessoas não cheguem a isso né mas
algumas vão chegar até porque é uma
questão é uma questão envolve o inúmeros
fatores entre eles a resposta duas
perderam ou seja a resposta das pessoas
né corticoides endovenosos também estão
sendo preconizados né e principalmente
doses mais altas em doses diferenciadas
e tem que se conhecer suficiência da
adrenal ou que tenho doenças autoimunes
ou que tenham uma resposta inflamatória
exacerbada aí na sua evolução né e aí eu
vou chegar no terceiro ponto que é esse
daqui profilaxia então essa pessoa tá
doente ela vai ser tratada agora se ela
tá com sintomas leves né e ela também é
ou não ela teve os sintomas e intensos e
de repente ficou-se sabendo que aquela
pessoa que estava na comunidade há uma
semana né por exemplo a gente tá com uma
história agora nisso de uma de uma
empresa que um dos funcionários ficou
uma semana com quatro não falou nada aí
de repente ele tá internado vai para o
uti o pessoal não tem maiores
informações a respeito do estado de
saúde deve funcionar e toda a comunidade
fica empolvorosos né então assim é para
isso que aqui meu profilaxia
e não é para aplicação a gente evitar ou
do que eu tiver para evitar a doença ea
sua propagação né então assim milhares
medicamentos foram testados para entre
eles a ivermectina anitta asosan nida
que demonstraram que atua no coronavírus
impedindo a replicação e promovendo a
sua eliminação né quando é a eficácia
estudos invicta na austrália e na
universidade do ceará foi demonstrado
que o a ivermectina tem sem por 199,9
por cento de eficácia se ela for em
vidro né então que esses ela ela ela
elimina o vírus né também a metazolamida
ela mostrou que no laboratório nacional
mesmo de meus de ciências né que é
financiado pela fapesp mostrou que é 94
de dentro dessa eficácia dentro da
utilização desse medicamento então o que
que eu vou fazer né então assim eu quero
que a pessoa contaminada que ela não
transmita as outras pessoas então por
exemplo essa pessoa que ficou uma semana
ela transmitiu outras pessoas que
incubar agora elas vão transmitir a
outra bom dentro dessa cadeia até que
algumas pessoas vão apresentar quadros
mais graves né então como é que eu
bloqueio isso né eu tenho medicamento
para esse gente eu tenho a ivermectina
mostrou que ela que ele ela ela é capaz
de fazer isso né aí as pessoas vão falar
mas como que eu vou fazer isso
indiscriminadamente não é
indiscriminadamente mas nós vamos
bloquear aquelas pessoas que tiveram
contato isso a gente vai vindo né dentro
do dentro desse mapeamento seja na no
domicílio ou seja no trabalho
e onde essa pessoa circulou né então é
se eu for falar em termos de testes eu
tenho dois tipos né é e eles estão caros
né não são baratos r$75 r$150 por
unidade né e vai dar onde esse teste
veio mais a sensibilidade vai da
qualidade dele né às vezes até a nível
individual tem locais que estão cobrando
mais 700reais mais outra taxa de mais ou
menos 130 150 reais para ir colher no
domicílio né ó eu não tenho problema com
dinheiro então faço esse faço aqui mas
se eu tenho que é mais provável então e
sensato eu considerar o custo benefício
né então se eu tenho pcr-rt né que é
esse do diagnóstico precoce mas apesar
dele ter rápido ele demora pelo menos
dois dias porque a coleta
e nas narinas das pessoas são da hora
paris né que ele tem o tempo de ser
preparado agora eu tenho esse teste
sorológico né que é o e gm e que ele sai
na hora ali 15 minutos ali eu tenho esse
essa saída desse resultado né mas ele é
melhor se ele for feito em fase
posterior né 10 12 dias depois do início
da doença né e aí eu também tenho que
considerar aquilo né são testes que
apesar deles serem considerados puro né
para ver um olho né nós vamos ver que
mais resultados negativos no caso
suspeito não descarta possibilidade da
infecção a então o quê que pode dar o
pau-santo negativo é a má qualidade da
nossa né então vocês tem pouco material
né vai
o que é cotonete né escolheu pouco
material né então seu polido uma fase
muito precoce da doença então essas
pessoas ficam né aí ele tomar o remédio
já comecei com a febre também a garganta
está raspando eu quero tomar aí nem o
exame ainda dá positivo né e às vezes as
pessoas também para tomar uma dose de
medicamento que atrapalha essa questão
do resultado né então se a nossa não for
manuseado não foi colhida adequadamente
a gente tem uma chance muito grande dela
da negativo né mas esse também qual é a
questão da mutação do vírus da 10ª
edição do pcr né e então esses falsos
negativos pode chegar de dez a vinte por
cento né pouco na frente em cada cem
peças que eu faço eu tenho 10 ou 20
falso negativo né então é que
e esse quadro eu quero confirmar ou
afastar o diagnóstico do convite né é eu
vou ter que ver a rua essa possibilidade
ou não do teste então assim aqui a gente
quando fala em relax ia é uma escala
maior e assim muito dessa situação que
nós estamos hoje o uso do medicamento
até daí na medicina é sem o teste não é
uma questão absurda e nem tem seis
atrizes e nem tá indo contra os
trabalhos científicos né aí foi meio que
tinha é muito conhecida né é pelo menos
os infectologista daqueles
infectologista que trabalha ali na área
que vão controlar piolho eu vão
controlar scapiose e escola a gente já
tiveram pacientes aí você tem que tratar
a família inteira né então assim
e é uma dose gente mandou se você vai
estar eliminando esse vírus né então tem
eh por miligramas de as miligramas né
então vocês vão de gravação comprimido e
nós vamos dar para pessoas com mais de
15 kg né não tem outra pessoa têm entre
15 e 30 quilos seria meio comprimido né
foi uma criança eu jovem vizinho né é
até 30 quilos é um comprimido né é de 30
a 60 dois comprimidos de 60 90 3
comprimidos mais que 90 quilos quatro
compre mesmo então aí eu não tô te
cortando isso vai dar loja na bula do
remédio que tá lá aquela dosagem mesmo
de túnica né e aí a gente tem
preconizado também a questão que tu faça
o dedinho que ele também mostra que ele
ajuda a eliminar o vírus né então é ele
é um protocolo habilidade q
e se a contactantes dos casos do correio
de 19 é interessante né mas quem quer
você como médica para fazer o aquele
para fazer essa indicação se evidências
científicas loja gente eu participei do
primeiro o curso de formação de médicos
na área de vigilância epidemiológica no
estado de são paulo né coordena o setor
de vigilância epidemiológica regional de
sorocaba por mais de 20 anos né junto
com o programa da aids é depois eu fui
para o conjunto hospitalar de sorocaba
também ficou de 6 vigilância hospitalar
né e durante esse tempo precisamos todos
a gente teve epidemia de hepatite d
digite que a tese de mestrado é de de
2001/2002 que nós tivemos uma grande
epidemia de meningite viral do município
de sorocaba
e depois você me disse me ligou costa
quantas vezes o bloqueio nós fizemos né
eu doutorado foi sob controle sobre a
vida de paciente com aids velho trabalha
ele na linha de frente também com a
epidemia h1 n1 né então é dentro do que
nós temos hoje é o que nós preconizamos
essa profilaxia com a ivermectina é que
se inicia rapidamente né enquanto a
gente fica discutindo aqueles familiares
aqueles pessoas que tiveram contato com
aquele caso índice né eles vão estar
contaminando outras pessoas então
preferencialmente 48 horas da exposição
aí admitindo o seu prazo aí no máximo
cinco sete dias né então a gente daria
dibict no outro fácil de zinco né nas
doses de geralmente 76mg foram para um
adulto aí uma dosagem durante 60 dias né
e aí a carga viral e manteve essa carga
visão negativa para as pessoas não
contaminarem umas outras seja nas suas
famílias seja bem torno ali no trabalho
no supermercado da farmácia né e a gente
fala é até os animais da casa tem que
ser medicadas né cachorro o gatos né tá
já vimos que se animais é apresentado um
teste expositivas positivos né e a
anitta suas amiga que a anitta né é esse
nó cego crianças sair com um ano de
idade um pouco mais então crianças com
menos de 15 kg só se poderíamos estar
dando esse medicamento é e aí animais se
acordo com o peso e viver quitina é um
quarto de comprimido meio comprimido né
vamos ver qual que é o peso desse bicho
aí e dentro disso a gente estabelece um
paralelo né então a gente hoje vida
diferente nós estamos procurando acertar
a pesar os danos é o ideal é que a gente
introduza coisas boas tanto no trabalho
como na vida pessoal sempre mantendo a
as medidas de segurança do
distanciamento do uso de máscara e da
higienização das mãos sempre bebendo
muita água tendo uma boa alimentação
diminuindo cigarros e as bebidas
alcoólicas é se for o caso e manter o
corpo e mente são até uma próxima se
inscreva no canal dê um like se gostaram
muito obrigado se cuidem cuide de seus
familiares e amigos muita saúde à todos
e vamos sair dessa tchau abraço